
Visão Geral
-----------

Docker é uma plataforma aberta para desenvolvimento, envio e execução de aplicativos. 
O Docker permite que você separe seus aplicativos de sua infraestrutura para que possa 
entregar o software rapidamente. Com o Docker, você pode gerenciar sua infraestrutura 
da mesma forma que gerencia seus aplicativos.

A Plataforma Docker
-------------------
O Docker oferece a capacidade de empacotar e executar um aplicativo em um ambiente isolado denominado contêiner. 

O isolamento e a segurança permitem que você execute vários contêineres simultaneamente em um determinado host. 

Os contêineres são leves e contêm tudo o que é necessário para executar o aplicativo, portanto, você não precisa 
depender do que está instalado atualmente no host. Você pode compartilhar contêineres facilmente enquanto trabalha
e certifique-se de que todos com quem você compartilha recebam o mesmo contêiner que funciona da mesma maneira.

O Docker fornece ferramentas e uma plataforma para gerenciar o ciclo de vida de seus contêineres:

1) Desenvolva seu aplicativo e seus componentes de suporte usando contêineres.
2) O contêiner se torna a unidade para distribuição e teste de seu aplicativo.
3) Quando estiver pronto, implante seu aplicativo em seu ambiente de produção, como um contêiner 
ou um serviço orquestrado. Isso funciona da mesma forma, quer seu ambiente de produção seja um data center 
local, um provedor de nuvem ou um híbrido dos dois.

Para que posso usar o Docker?
-----------------------------
Entrega rápida e consistente de seus aplicativos

O Docker simplifica o ciclo de vida de desenvolvimento, permitindo que os desenvolvedores trabalhem em 
ambientes padronizados usando contêineres locais que fornecem seus aplicativos e serviços. 

Os contêineres são ótimos para fluxos de trabalho de integração contínua e entrega contínua (CI / CD).

Considere o seguinte cenário de exemplo:

1) Seus desenvolvedores escrevem código localmente e compartilham seu trabalho com seus colegas usando 
   contêineres Docker.
2) Eles usam o Docker para colocar seus aplicativos em um ambiente de teste e executar testes automatizados e 
   manuais.
3) Quando os desenvolvedores encontram bugs, eles podem corrigi-los no ambiente de desenvolvimento e reimplantá-los
   no ambiente de teste para teste e validação.
4) Quando o teste é concluído, obter a correção para o cliente é tão simples quanto enviar a imagem atualizada para
   o ambiente de produção.

Implantação responsiva e escalonamento
--------------------------------------

A plataforma baseada em contêiner do Docker permite cargas de trabalho altamente portáteis. Os contêineres do Docker
podem ser executados em um laptop local do desenvolvedor, em máquinas físicas ou virtuais em um data center, em 
provedores de nuvem ou em uma mistura de ambientes.

A portabilidade e a leveza do Docker também facilitam o gerenciamento dinâmico de cargas de trabalho, ampliando ou 
eliminando aplicativos e serviços conforme ditam as necessidades de negócios, quase em tempo real.

Executando mais cargas de trabalho no mesmo hardware
----------------------------------------------------

O Docker é leve e rápido. Ele fornece uma alternativa viável e econômica às máquinas virtuais baseadas em hipervisor,
para que você possa usar mais de sua capacidade de computação para atingir seus objetivos de negócios. O Docker é 
perfeito para ambientes de alta densidade e para implantações de pequeno e médio porte, onde você precisa fazer 
mais com menos recursos.