

Arquitetura do Docker
---------------------

Docker usa uma arquitetura cliente-servidor. O cliente Docker se comunica com o daemon Docker, que faz o 
trabalho pesado de construir, executar e distribuir seus contêineres Docker. 

O cliente Docker e o daemon podem ser executados no mesmo sistema ou você pode conectar um cliente Docker 
a um daemon remoto do Docker. O cliente Docker e o daemon se comunicam usando uma API REST, por soquetes 
UNIX ou uma interface de rede. 

Outro cliente Docker é o Docker Compose, que permite trabalhar com aplicativos que consistem em um conjunto 
de contêineres.

[Ver figura arquitetura.png]


O Docker daemon
---------------
O Docker daemon (dockerd) escuta as solicitações da Docker API e gerencia objetos Docker, como imagens, 
contêineres, redes e volumes. 

Um daemon também pode se comunicar com outros daemons para gerenciar serviços Docker.

O Cliente Docker
----------------
O cliente Docker (docker) é a principal maneira pela qual muitos usuários do Docker interagem com o Docker. 
Quando você usa comandos como docker run, o cliente envia esses comandos para dockerd, que os executa. 
O comando docker usa a API Docker. O cliente Docker pode se comunicar com mais de um daemon.

Docker Desktop
--------------
O Docker Desktop é um aplicativo fácil de instalar para seu ambiente Mac ou Windows que permite criar 
e compartilhar aplicativos e microsserviços em contêineres. O Docker Desktop inclui o Docker daemon (dockerd), 
o cliente Docker (docker), Docker Compose, Docker Content Trust, Kubernetes e Credential Helper. 
Para obter mais informações, consulte Docker Desktop.

Registros Docker
----------------
Um registro Docker armazena imagens Docker. O Docker Hub é um registro público que qualquer pessoa pode usar e 
o Docker está configurado para procurar imagens no Docker Hub por padrão. 
Você pode até executar seu próprio registro privado.

Quando você usa os comandos docker pull ou docker run, as imagens necessárias são extraídas do registro configurado. Quando você usa o comando docker push, sua imagem é enviada para o registro configurado.

Objetos Docker
--------------
Ao usar o Docker, você está criando e usando imagens, contêineres, redes, volumes, plug-ins e outros objetos. 
Esta seção é uma breve visão geral de alguns desses objetos.
   